基于PCA与SVM的人脸识别算法分析

### 2017-11-27 mssb.tex
msbb

>>>>

\section{概论}

\subsection{人脸库}

face94人脸图像样本库是Essex大学的彩色人脸图像库，共3060张图像，153个人，每人20张，每张大小均为200x180，图像库中的人脸图像在人脸位置、光照和表情方面有一定的变化，其中一些人戴着眼镜或留有胡须。

ORL人脸库是由Ohvcrtti实验室拍摄的一系列人脸图像组成，它是一个美国的专门从事人脸图像研究的实验室，该数据库内共有40个不同年龄、不同性别和．不同种族的对象，每个对象1 O幅图像。这里面的人脸图像不是彩色的，二是灰度图像，尺寸为11 2×92，背景为灰色。它的人脸部分表情和细节都是不同的而且是要求变化的，比如哭与不哭，有没有头发，有没有戴帽子等等，同时，人脸姿态也有变化，人脸的尺寸也有最多1 0％的变化。

本项目分别使用两种人脸库来进行比较分析。
